Repository: pgRouting/workshop
Catalog: docs/i18n/*/LC_MESSAGES/chapters/topology.po
Languages: ja

source: Create a Network Topology
ja: ネットワーク・トポロジーを作成する

source: :doc:`osm2pgrouting <osm2pgrouting>` is a convenient tool, but it's also a *black box*. There are several cases where :doc:`osm2pgrouting <osm2pgrouting>` can't be used. Obviously if the data isn't OpenStreetMap data. Some network data already comes with a network topology that can be used with pgRouting out-of-the-box. Often network data is stored in Shape file format (``.shp``) and we can use PostGIS' ``shape2postgresql`` converter to import the data into a PostgreSQL database. But what to do then?
ja: :doc:`osm2pgrouting <osm2pgrouting>` は便利なツールですが、 *ブラックボックス* でもあります。 :doc:`osm2pgrouting <osm2pgrouting>` が使えないケースもいくらかあります。取り込むデータが OpenStreetMap のデータでなければ当然使えません。いくつかのネットワークトポロジーを持っているネットワークデータは pgRouting で設定なしで使えます。ネットワークデータはたびたび Shape ファイルフォーマット (``.shp``) に含まれており、データを PostgreSQL データベースにインポートするのに PostGIS の ``shape2postgresql`` コンバータを使うことができます。では次に何をしましょう？

source: In this chapter you will learn how to create a network topology from scratch. For that we will start with data that contains the minimum attributes needed for routing and show how to proceed step-by-step to build routable data for pgRouting.
ja: このチャプターではスクラッチからネットワーク・トポロジーを作成する方法を学びます。そのために、ルーティングに必要な最小限の属性を含むデータから初めて pgRouting でルーティング可能なデータを構築していく手順を順番に見ていきます。

source: Load network data
ja: ネットワークデータを読み込む

source: At first we will load a database dump from the workshop ``data`` directory. This directory contains a compressed file with database dumps as well as a small size network data. If you haven't uncompressed the data yet, extract the file by
ja: まず最初にワークショップの ``data`` ディレクトリからデータベースのダンプをロードします。このディレクトリはデータベースのダンプおよび小さいサイズのネットワークデータが入った圧縮ファイルを含んでいます。もしまだデータを解凍していなければ、ファイルの展開をします

source: The following command will import the database dump. It will add PostGIS and pgRouting functions to a database, in the same way as decribed in the previous chapter. It will also load the sample data with a minimum number of attributes, which you will usually find in any network data:
ja: 次のコマンドでデータベースのダンプをインポートします。このコマンドは PostGIS と pgRouting の機能を前のチャプターで説明したのと同じ方法で追加します。このコマンドはまた最小限の属性を持ったサンプルデータを読み込み、これでいくらかのネットワークデータを見つけられるでしょう:

source: Let's see wich tables have been created:
ja: さっそく作成されたテーブルを見てみましょう:

source: Run: ``psql -U postgres -d pgrouting-workshop -c "\d"``
ja: 次を実行: ``psql -U postgres -d pgrouting-workshop -c "\d"``

source: The table containing the road network data has the name ``ways``. It consists of the following attributes:
ja: このテーブルは ``ways`` という名前で道路ネットワークデータが含まれています。これは以下の属性から成ります:

source: Run: ``psql -U postgres -d pgrouting-workshop -c "\d ways"``
ja: 次を実行: ``psql -U postgres -d pgrouting-workshop -c "\d ways"``

source: It is common that road network data provides at least the following information:
ja: 普通は道路ネットワークデータは最低限、以下の情報を提供します:

source: Road link ID (gid)
ja: 道路のリンクID (gid)

source: Road class (class_id)
ja: 道路のクラス (class_id)

source: Road link length (length)
ja: 道路のリンクの長さ (length)

source: Road name (name)
ja: 道路の名前 (name)

source: Road geometry (the_geom)
ja: 道路のジオメトリ (the_geom)

source: This allows to display the road network as a PostGIS layer in GIS software, for example in QGIS. Though it is not sufficient for routing, because it doesn't contain network topology information.
ja: これにより QGIS のような GIS ソフトウェアで道路ネットワークデータが PostGIS レイヤーとして表示できます。にもかかわらず、まだルーティングを行うには十分でありません。なぜなら、ネットワーク・トポロジーの情報を含んでいないからです。

source: For the next steps we need to start the PostgreSQL command line tool
ja: 次のステップでは PostgreSQL のコマンドラインツールを開始する必要があります

source: ... or use PgAdmin III.
ja: ... もしくは PgAdmin III を使います。

source: Calculate topology
ja: トポロジーを計算する

source: Having your data imported into a PostgreSQL database usually requires one more step for pgRouting. You have to make sure that your data provides a correct network topology, which consists of information about source and target ID of each road link.
ja: あなたのデータを PostgreSQL データベースにインポートした段階では pgRouting を使うためにいくらかの処理がたいてい必要です。あなたのデータが正確なネットワーク・トポロジーを提供できるか確認する必要があり、そしてそれはそれぞれの道路リンクの source ID と target ID の情報から成り立っているということです。

source: If your network data doesn't have such network topology information already you need to run the ``pgr_createTopology`` function. This function assigns a ``source`` and a ``target`` ID to each link and it can "snap" nearby vertices within a certain tolerance.
ja: もしあなたのネットワークデータがまだそのようなネットワーク・トポロジーの情報をもっていなければ ``pgr_createTopology`` 関数を実行する必要があります。この関数はそれぞれのリンクの ``source`` ID と ``target`` ID を関連付けて、一定の許容範囲 (tolerance) 内の近くの頂点を "スナップ" することができます。

source: First we have to add source and target column, then we run the ``pgr_createTopology`` function ... and wait. Depending on the network size this process may take from minutes to hours. It will also require enough memory (RAM or SWAP partition) to store temporary data.
ja: 最初に source と target のカラムを追加し、次に ``pgr_createTopology`` 関数を実行し ... そして待ちます。この処理はネットワークのサイズに依存していて、数分から数時間ぐらいかかるでしょう。この処理はまた一時的なデータを保持するために十分なメモリ (RAM または SWAP パーティション) を必要とするでしょう。

source: Execute ``psql -U postgres -d pgrouting-workshop`` in your terminal to connect to the database and start the PostgreSQL shell. Leave the shell with ``\q`` command.
ja: データベースに接続して PostgreSQL のシェルをスタートするには ``psql -U postgres -d pgrouting-workshop`` をターミナルで実行して下さい。 ``\q`` コマンドでシェルから離れます。

source: The dimension of the tolerance parameter depends on your data projection. Usually it's either "degrees" or "meters".
ja: 許容範囲のパラメータの大きさはあなたのデータの投影法に依存します。大抵は "度(degrees)" もしくは "メートル(meters)" です。

source: Add indices
ja: インデックスを追加

source: Fortunately we didn't need to wait too long because the data is small. But your network data might be very large, so it's a good idea to add an index to ``source`` and ``target`` column.
ja: 幸いにもデータが小さいので長い時間待つ必要はないでしょう。しかし、あなたのネットワークデータはたぶんもっと大きくなり、その際には ``source`` カラムと ``target`` カラムにインデックスを追加するのが良いアイデアです。

source: After these steps our routing database looks like this:
ja: このステップの後に私達のルーティングデータベースは次のようになります:

source: Run: ``\d``
ja: 次を実行: ``\d``

source: ``geography_columns`` should contain a record for each table with "geometry" attribute and its SRID.
ja: ``geography_columns`` はぞれぞれのテーブルの "geometry" 属性とそのテーブルの SRID のレコードを含むでしょう。

source: ``vertices_tmp`` contains a list of all network nodes.
ja: ``vertices_tmp`` は全てのネットワークのノードのリストを含みます。

source: Run: ``\d ways``
ja: 次を実行: ``\d ways``

source: ``source`` and ``target`` columns are now updated with node IDs.
ja: ``source`` と ``target`` カラムは今はノードの ID にアップデートされています。

source: ``name`` may contain the street name or be empty.
ja: ``name`` はたぶん通りの名称を含むか空になるでしょう。

source: ``length`` is the road link length in kilometers.
ja: ``length`` はキロメートルで表された道路のリンクの長さです。

source: Now we are ready for our first routing query with :doc:`Dijkstra algorithm <shortest_path>`!
ja: これで :doc:`ダイクストラ法 <shortest_path>` を使った最初のルーティングのクエリーの準備が整いました！
